و باید هم قصص بشه
و غالبا هم این مقافات دنیاویشون رو میبینن
اما این کامل نیست
اون طرف ادالت کاملا محقق میشه
فمن یعمل مسقال ذرت خیرن یره
و من یعمل مسقال ذرت شرن یره
اونجا خواهد دید
بسیار ممنون و متشکر از ازتالی
امیدوارم این شنانده عزیز پاسخ سالشون رو شنیده باشن
برنامه پرسما اعتقادی از شبکه رادیوی معارف رو میشنوید
شما عزیزا میتونید قسمت های قبلی این برنامه رو
از طریق پایگاه اینترنتی ایران صدا
و یا نرمفضار ایران صدا دریافت کنید و بشنوید
با ما همراه باشید
933-29-45 پرسیدند
اگر قرآن خوندن به عربی رو بلد نباشیم
میشه ترجمه اون رو بخونیم؟
ثواب داره؟
بله ترجمه قرآن هم ثواب داره
اما اسمش قراعت قرآن نیست
اون ثواب هایی که برای قراعت قرآن گفته شده
فقط خاندن همون متن قرآنه
چون متن قرآن کلام خداست
ترجمه قرآن کلام اون مترجمه
احکام قرآن رو نداره
دست دادن به اون ترجمه بیبودوشگال نداره
اگر یک اسم خدا توش باشه
یا اسامیه مقدس توش باشه
در حال که به قرآن دست دادنش حرام مگفت
حتی برای کلام شیطان هم تو سور قرآن باشه
بیبودو نمیشه دست داد
احکامی بر قرآن مترتب هست
از جمعه ثواب قراعت
که خاص خود متن قرآنه
بله اصلا وقتی که داره قرآن رو متعلق میکنه
ترجمهش رو داره فکر میکنه روش و تدبر میکنه
اینم برای خودش ثواب داره
ولی ثواب قراعت خیر
از استان اسفهان و شهر پیروکران پرسیدند
آیا این بهشتی که خداوند به انسان وعد داده است
همان بهشتیست که آدم دران بود
از کجا معلوم که دوباره از آنجا رانده نشود؟
تشخی bow
و empi
که نشود
بهشتی تو حسابی اشعال رو برداشته شایی
درزه از آبسنت فکریت
خوردار افزادان
افزادان
خوشم کن افزادان
پرات
میرن داخل اون بهشت
و آدم و هوا
هنوز کاری نکرده بودن
هنوز قیامتی برپانه شده بود
که با هم به اون بهشت خلد منتقل بشن
و مطلب بعد این که
برای رسیدن به اون بهشت خلد
انسان باید از
زمین عبور کنه
باید از دنیا عبور کنه
بل جنبتو محفوف هستون به مکاره
تا انسان این دوره
این مدرسه رو تیه نکنه
به اون بهشت وارد نمیشه
و آدم و هوا هنوز به زمین
حبود نکرده بودن که بخوان
این دوره رو تیه کنن
بعد از این که اومدن به زمین
و تون امتحانها شرکت کردن و قبول شدن
بعد اینکه بعدش
دیگه اهل بهشت خواهند شد در قیامت
پرسمان
مجالی برای پاسخویی
به پرسشهای شما
همراهانه گرامی
بخش پاسخهای کتا رو
به اتفاقه شما عزیزان شنیدیم
با ادامه برنامه
پرسمان اعتقادی از شبکه
رودیوی معارف در خدمت
شما عزیزان هستیم
سآل تلفونی که از عزیزان شنونده
آمده پخش هست به اتفاق میشنید
سلام خستان روشن
من یه سآل داشتم
از طریق پرسمان اعتقادی آی محمدی
منطقه چون همیشه
شنونده شما نمیتونم باشم
به خود کارم
اگه زحمتی نیست
همین شماره
اینو برای من پیامت کنید
جوابشتو
ممنون میشه
شما عزیزان شنونده
از طریق تلفون همراه
با برنامه تماس بگیرید
و یا این که پیامه بفرستید
زمان پاسخ برنامه
برای شما به همون گوشی
ارسال میشه
و میتونید زمان رو دریافت بکنید
و در همون زمان پاسخ سآلتون رو
بشنوید از رادیو معارف
مطلب دوم این که
به نظر میرسیدین
صدا کیفیت لازم رو برای پخش
نداشت من سآل این شنونده
رو یه بار تکرار میکنم
سآل این بزرگار این بود که
من یه بار تو سفر
عربعین نیت کردم که
علما و سلحا و بزرگان رو
شریک اعمالی که انجام میدم
کارهای خیلی که انجام میدم شریک بکنم
حالا سآل اینشون این بود که
آیا تک تک اعمال خیلی که من انجام میدم
دوباره باید اون نیت رو
داشته باشم یا نه
همون نیت کلیه که تو سفر عربعین کردم
برای همه اعمالی که منبع در اینجا میدم
کفایت میکنه
بله
حالا که خوبشون کار خوبی کردن
زرنگی کردن
که این کار رو کردن
چون از بمون صادق علیه السلام داریم
میپرمودم
لو اشرکت بی حجه
که الفن اگر در حجت
هزار نفر رو شریک کنی
خداوند به هر کدام سواب حجه کامل رو میده
و خودت که میده بمونه
به اونها هم
که شریک شردی
حجه کامل رو میده
اشونم در اعمال خودشون
که علماء و بزرگان رو
سلحه رو شریک کرده
زمنی که به خودشون سواب داده میشه
و همه سواب مستقل داده میشه
استاد ببخشید
این شریک نمودن در اعمال
آیا در اعمال واجب
هم ما میتونیم این کار رو بکنیم یا نه؟
سوابشون بله
در سوابشون اعمال واجب هم خودش سواب ده
شاید سوابش از اعمال مستقل بشه
سواب اون اعمال رو میتونیم شریک کرده
نیابت نه
در خود اون اعمال که نمیشه
نیابت نمیشه
اما از خونم که احداث سواب میشه
چون برهار اعمال واجب هم سواب داره
اما نیابت باید اون جایی باشه
که از خونم که
اگه مثلا نماز باشه
تا انگه این که طرف زنده هست
نمیشه نیابت که نماز و روزه و حج رو همیتون
منطقه اگه حج دیگه
کاملا ناومیت شده باشه از رفتن حج
میشه به نیابت از طرفش حج رفت
اما اصلا در
نماز که اصلا نماز باید خودشو میخونه
دیگه نمیتونه اینو به نیابت از دیگران بخونه
مال خودشه روزه ای که میگیده
این مال خودشه اینو دیگه نمیتونه
به نیابت از اینو انجام بده
ولی چون عمل واجب هم سواب داره
اصلا قرب فراعز
خیلی قبیلتر از قرب نوافه
اون عمل رو نمیتونه
نیت برای دیگران داشته باشن
عمل واجبی که خودش انجام میده
ولی سواب اون عمل رو میتونه
نیت بکنه که دیگران شریف باشن
شریف باشن بله اشکال نداره
پراموان کارشون کار خوبیست
حتی بعد این که
حالا اگر این که فرمودن نز
قربت ظاهر نزر نبوده
چون نز سیغه داره و شرایطی داره
اما نیتشون نیت خوبی بوده
احد
حالا احد هم باز به مهنده فقهیش نه
همین که با خودشون گفتن که من
شریک میکنم همیشه تو عمال خودم
اگر اون موقع که نیت میکرد
نیتش این بود که من تا انقدر
که زنده هستم
در همه عمال خیرم دیگرانو شریک میکنم
این کافیه
اما اگر نه اون فقط نیتش این بود که
این سال که من دارم میرم
تو زهنش نبود که حال سال آینده هم یه اومدی
بازم همین نه فقط مال همه یک سال بود
اونو باید تکرار بکنه
که سال بعد همینطور یا این که
یه موقع بگیر تا انقدر که من زنده هستم
هرچه عمل خیر انجام میدم
دیگران در عمل خیر خودم شریک میکنم
وقتی اشکال نداره و
نیاز به تکرار نداره
گرچه تکرار خوبه
بسیار ممنون و سپاسگوزار از ازدهت حالی
امیدواریم این شنونده ازیز هم بتونن
پاسخ سالشون رو بشنوند
فرصتی برای برنامه واقعی نمونده
از شما شنوندگان عزیز که
تا انتهای برنامه با ما همراه بودید
تشکر و قدانی میکنم
شما عزیزان میتونید از طریق
تماس با شماره تلفون
نظر انتقاد پیشنهاد
و یا رضایت خودتون از برنامه رو به ما
اعلام کنید و یا این که
به سامانه پیامکی
30162 پیام بفرستید
همه شما عزیزان شنوندگان
رو تا برنامه بعد
به خدای بزرگ میسبرم
خدا نگهدار
التماس دا
عجیب نیست
که در آرژ
شک و شد
زیبا ترین
بحانه
ایمان من تویی
زیبا ترین
بحانه
ایمان من تویی
زیبا ترین
موسیقی
رسانه دینی
رادیو معرف
سلام
موسیقی
از اینجا
جان نفشانی سر به نهیدش
سدایی مندگار
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
دریفه ای به جهان روشنایی و معرفت
رادیو معارف سدای فضیلت و فطرت
ای که از کلام تو
میوزد نصیمه اش
آمدی و باق جان
پرشد از شمیمه اش
ای که از کلام تو
میوزد نصیمه اش
آمدی و باق جان
پرشد از شمیمه اش
کلام
سایبان عشق و دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو ارد بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
تمام فساد هایی که در دنیا واقع بشد
از این است که ایمان ندارن به خدا
فضلن اینست که خدا شناسی و معرفت باشد
ایمان ندارن
اگر ایمان به خدا پیدا شد
همه چیز دنبال شد
تمام فضائل دنبال شد
اندیان دنبال این بودن که به تدریج
اون طور که می شد
این بشر را سوکت
اون برگ بدم طرف معرفت الله
تمام چیزهای دیگرم مقدمه همی منو هست
و تمام چیزهایی که ازش می سوکتن انبیا
این بود که می دیدن مردم دارن خودشون را می کشن طرف جهنم
انبیا مظهر رحمت هر تاالا هستن
می خواند که همه مردم خوب باشن
می خواند همه مردم معرفت الله داشته باشن
می خواند همه مردم سعادت داشته باشن
وقتی می بینن که این مردم دارن
رو به جهنم میرن
اونها افسوسی شد می خواند
در قرآن هم اشاره به این هست
حلالله که باخون نفس که اینکه اینا مومن نشدن
مسئله این هست که همه دنبال این بودن
که مردم را آشنا کنند با خدا
اون طوری که می بینید که در عدیه
این نیما واقع شده هست
در دعای کمه شما ملاحظه کنید که
چی می گرد حضرت امیر
می خواهد ارز می کند که خب برفرز این که
من آتش را تعمل کردم
اما فراه را تو را چطور تعمل کنید
اینها چی می گفتند
در دعای مناجات شعبانیه چی حرف هایی هست
مواسد انبیاه در عدیهی که
در از این مردم رای مستلم وارد شده هست
اشارات به شهستیات
قرآن کریم اشارات بسیار لطیفی دارد
لیکن چون برای اموم وارد شده هست
به یه صورتی گفته شده هست
که هم خواست ازش ادراک می کنند
هم اموم ازش ادراک می کنند
قرآن کریم مرکز همه ارفان هاست
مبدع همه معرفت هاست
لیکن فهمش مشکل هست
اونهایی که فهم می دند
که من خوت بابه بودند
و کسانی که متصله با رسول خدا بودند
اونها می دونند قضیه چی هست
اونها مواسد انبیاه را می دونند چی هست
مقصد را می دونند چی هست
ما دوریم ازش
و
محجوبه
محجوره
لیکن خب این آیات افتحال ها زیاد هست
از ما محجور ها هم
این قدر که از اون میاد قبول می کنند
لیکن باید ما این قدر که از اون میاد دنبالش بشیم
در عمل
در علم
و در اخلاق
و در سایر چیز ها
و اگر همین قدرم بریم
خب جنات عدن هست
جنات هست
لیکن اونی که مقصد انبیاه بود
جنات هم نموند
چیز دیگری ما برای این ها بود
بهشتم نبود
خوف جهنم هم نبود
عشق به بهشتم نبود
یه مسئله دیگری فوق این مسائل بود
خب اون دست ما ازش کتا هست
اما ما که اهل همین مسائل هستیم
اگرچنان چه جدیت نکنیم
و به احکام ظاهری انبیاه ها عمل نکنیم
به احکام اسلام خدای نخواستن عمل نکنیم
خب دنبالش اون چیز هاییست که هست در کتاب سنن
مثل باران برست
کرامت بود
چیمه اشتازگی ترابت بود
در مسیر پرست شکست فسود
کوه بود و پرست غامت بود
خدای مدتون
خب دنبالش اون چیز هستن
مثل ببری گیر همین منظور